el empresario que abatió a un
delincuente. Adelante, Arturo.
Claudia Martín, buenos días y también
para todos nuestros televidentes.
Efectivamente, lo que estamos viendo hoy
en día es que las mismas personas,
empresarios, ciudadanos, entre otros,
están tomando justicia por sus propias
manos. Esto a causa de la delincuencia
que está cada vez más avanzando, está
cada vez cada día ganando esta batalla,
¿no?, contra la criminalidad. Pero en
este caso en específico hablamos de un
empresario que no pasa los 30 años,
quien pues se encontraba exactamente en
la cuadra 33 de la avenida
universitaria. ¿Qué se encontraba esa
noche este empresario? Él se encontraba
recogiendo a su pareja exactamente en un
gimnasio ubicado en esa cuadra. Y es en
ese momento donde él se percata, ¿no?,
que habían personas rodeándolas, entre
ellas dos sujetos a bordo de una
motocicleta que ya estaban prácticamente
marcándolo, ¿no?, para poder cometer un
acto delictivo. El este empresario se da
cuenta, ¿no?, y saca su celular para
poder responder un mensaje y es en eso
en donde pues estas personas se acercan
para arrebatarle el teléfono. Sin
embargo, en su reacción, al ver que
están acercándose para poderle quitar su
equipo de trabajo, el este adversario
saca un arma y dispara, en este caso dos
oportunidades en las cuales le cae una
de las balas a estos delincuentes y el
otro sale corriendo por toda la avenida
universitaria. justamente se ven las
cámaras de seguridad como sale corriendo
esta persona y pues en estos momentos
pues no, que estamos viendo en imágenes,
¿no?, sobre cómo está corriendo esta
persona y pues esto obviamente ha
generado mucha alarma, ¿no?, los vecinos
porque se están reportando casos en el
que están tomando cartas sobre el asunto
de los mismos empresarios ante la ola
delincuencial que está viviendo hoy en
día. más temprano se veía la información
que pues eh se te venía que era un era
un persono extorsionado. Efectivamente,
esa persona se encuentra siendo víctima
de extorsión hace 6 meses y es por eso
que sacó esta arma de fuego. Al sacar
esta arma de fuego usa como
prácticamente de uso personal y pues
esto obviamente ha generado pues aún más
las investigaciones. Nos encontramos
aquí exactamente en la comisaría Sol de
Oro donde estiendo las investigaciones y
además para comentarles compañeros es de
que este hecho la persona, el empresario
vino hasta esta comisaría efectivamente
[música] para hacer las investigaciones
y también el delincuente porque la
persona que sale corriendo en la cámara
de suedad se puede apreciar que sale
herido y pues al momento ya llega un
hospital cercano, ¿no? Lo atienden esta
persona, en estos momentos se encuentra
custodiado exactamente eh por la policía
del Sol de Oro en estos momentos.
Además, para comentarles, compañeros, es
que pues en el lugar se encontraron tres
casquillos de balas. Dos serían producto
del empresario y una sería presuntamente
de los delincuentes que intentaron
responder este ataque. El delincuente
que acabó abatido en el suelo recibió un
impacto de bal en la cabeza acabando
completamente con su vida y pues las
investigaciones continúan para
determinar exactamente sobre este
defensa personal que él usó, porque
estas personas actualmente ahora están
tomando cartas en el asunto, están
tomando justicia por sus propias manos
porque la criminalidad sigue avanzando y
más aún en Lima Norte que está siendo
muy golpeada por la delincuencia y por
la extorsión. compañeros,
Lima Norte, una vez más. Una vez más.
Es interesante saber cuál va a ser la
posición del gobierno respecto al tema
del uso de corte de armas de fuego, ¿no?
Dime, Arturo. Sí,
sí, sí. Y efectiv, efectivamente,
justamente como les iba comentando, pues
estos momentos la persona se encuentra
siendo investigada, está haciendo, que
vamosamos siguiendo todos los brazos de
investigación porque bien recordemos
estos casos que se reportan donde usan
su arma para defenderse ante un acto
criminal, lamentablemente son procesados
por la justicia. Ahora, actualmente se
está dando en esta oportunidad pues no,
que se que se están tomando cartas en el
asunto, está tratando pues no, de
demostrar o tratar de defenderte ante un
acto extorsivo o un acto delictivo está
siendo en este caso seguido por la
justicia. Los criminales, uno de ellos
se encuentra, como mencioné, herido,
pero está haciendo también parte,
llevando por las investigaciones por la
comisaría de sol de Oro. El empresario
se dedica netamente al rubro de las
mueblerías cerca de Limá Norte y pues en
estos momentos la familia se encuentra
también acompañando a la persona aquí
para poder seguir este caso
detalladamente, pues no, y también el
abogado precisamente mencionó en la
madrugada, ¿no?, que pues está siguiendo
el caso constantemente para poder
determinar, ¿no?, y que no pueda pasar
algún tipo de injusticias, ya que esto
obviamente lo hemos reportado en
ocasiones, ¿no?, donde los empresarios y
personas se defienden [música] ante
estos actos criminales. Hasta el momento
se sigue todavía las investigaciones,
compañeros. Vamos a ver más adelante qué
es lo que pueda brindar más información
la familia ante esta defensa personal
que usó este empresario, que no pasa de
los 30 años y que también ronda en este
caso o pasa o trabaja por Lima Norte. Es
en ello pues cuando él se acerca
justamente como lo mencionaba, hasta
este gimnasio en el cual trataba su
enamorada salir de hacer un día de una
rutina normal, ¿no?, de deportes para
recoger las diferas su vivienda, pero
pues al se cuenta pues no, que está
siendo ya seguido por estas personas, se
percata exactamente lo que está siendo
prácticamente marcado para poderlo hacer
algún tipo de acto criminal, pero su
reacción fue de inmediata porque si
hubiera dudado unos segundos,
efectivamente esto hubiera sido otra la
historia. Lo hubieran robado el celular
y más que estos delincuentes tenían el
arma, obviamente hubiera acabado con su
vida, lamentablemente. Pero la acción
está hecha. Esperemos que puedan al
menos determinar un poco más adelante
qué es lo que va pasando en estos
momentos. Estamos en la comisaría Sol de
Oro, donde se vienen realizando las
investigaciones para poder determinar
responsabilidades, pero esperemos que
este caso no quede que digamos impune o
que quede como los anteriores casos que
hemos reportado, que lamentablemente
injustamente las personas quienes se
defienden ante un acto criminal terminan
siendo procesadas justamente por este
caso de solo defenderse. compañeros.
Sí, pues desgraciadamente la ley no
ayuda al ciudadano que evidentemente
trata de llevar una vida normal y que en
estos casos necesita protegerse para
hacerlo. Este este esta persona no es
que salió a buscar a ver a quién le
metía un balazo. Esta persona no se
[música] metió en una pelea callejera
que que que le sucedió y sacó el arma.
Esta persona está defendiendo su vida y
la ley tiene que ponerse de su lado y
apoyarlo en todo lo posible. una si es
una persona que porta bajo los
reglamentos y bajo la ley su arma y la
usa para defenderse, bien usada y ojalá
la ley lo respalde, que es lo que
necesitamos. Si la policía,
desgraciadamente, por falta de
infraestructura no siempre puede estar
donde se le necesita, cada uno debe
estar libre de poder defenderse. Bien,
muchísimas gracias. Regresamos al al
set. Gracias Arturo. Y en